---
layout:     post
title:      Swift与OC混编调试杂记
subtitle:   Swift与Objective-C混编遇到的问题
date:       2017-04-23
author:     Anyeler
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - iOS
    - Swift
    - 混编
    - 调试
    - 笔记
---

【**简介**】在2016年底前后一直在做智能家居APP，这个项目是利用 **Objective-C** 和 **Swift** 混编，至今看来**混编**会出现很多奇奇怪怪的问题。

***

## 遇到的代码问题以及解决方案
- OC中的对象属性(NSString *)在swift中使用或者映射时，Swift默认为不可选变量(String!)，但是OC的变量是可能为**nil**。

*解决方案：*

```
（1）在 Swift 中，必须对映射过来的OC对象属性进行判空。
（2）在 Swift 中，不方便判空的话，可以当做可选项(?)使用，在 swift2.3 中不会报错。
```

-  UIView 的单例动画导致 **CPU 占有率过高**。在一个控制器里调用 UIView 的单例动画，如果发现**互调动画**的情况，可能会出现即使控制器已经**deinit**，该动画还存在并且一直在运行中，原因不明。

*问题伪代码：*

```objective-C
- (void)oneAnimating
{
	[UIView animateWithDuration:kDuration animations:^{
        //动画执行代码
        } completion:^(BOOL finished) {
        [weakSelf twoAnimating];
    }];
} 

- (void)twoAnimating
{
	[UIView animateWithDuration:kDuration animations:^{
        //动画执行代码
        } completion:^(BOOL finished) {
        [weakSelf oneAnimating];
    }];
}
```

*解决方案：*

```
动画改用轻量级视图层动画(layer)主要优点：
1. 防止互调出现的循环引用
2. 减少CPU负担，提高性能

为了保险起见，可以再 deinit/dealloc 中调用去掉动画的方法
```

***

## 写代码的一些注意事项以及建议
- 把视图View设置以及用户交互和网络请求以及逻辑处理分开处理，这样有效方便以后的**UI调试**。

- 对UI控件进行一些必要的一些封装以便复用，但得保证功能单一，外露的设置数据以及状态方便。

- **HTTP网络请求**把**请求参数**以及**返回数据**都格式化打印处理，这样有利于我们不用一个个接口调试定位。

- **HTTP网络请求**返回的所有**错误**，尽可能进行相应的处理，不用处理的错误，在开发测试过程中可以进行**弹窗处理**，让测试人员、开发人员能够快速定位问题。

- 在收到**TCP/UDP**长链接中，最好用**线程锁**与普通HTTP网络请求的处理分隔开，确保两种操作**互斥**，确保**线程安全**。

- 在收到**TCP/UDP**长链接中的包，调试开发模式尽可能显示在APP上，可以利用**UILabel**放到对应的window进行实时显示。

- 设置一个开关、宏、全局变量对**开发模式**和**生产模式**进行切换，对日志的打印、调试弹窗以及调试的特有的key，hostAddress等参数能够改一个参数就可以切换。

- 遇到**多个Tableview**的处理，需要考虑子Tableview的数据源和委托放哪里比较好。有两种方案：

```
（1）把数据源以及委托代码放到 View 或者 UItableView 的子类里。
（2）复用所在控制器里的代理方法，也就是复用主Tableview的代理方法，在VC 中的代理方法里分类处理。
```

***

## 调试技巧
- 遇到不能进行调试，无法打印日志的情况下，可以考虑把需要知道的数据写进**文件**里，或者利用**弹窗**进行提示。

- 合理利用Xcode自带的**Instruments**工具集进行性能优化以及找出消耗性能大的一些bug。

- 需要监听第三方SDK的网络请求中的**URL**，可以写一个继承**NSURLProtocol**的一个类，并重写一个合适的方法打个断点，就可以监听到网络请求里用到的**NSURL**里的属性。

*例子代码：*

```objective-C
@interface TCustomProtocol : NSURLProtocol

@end

@implementation TCustomProtocol

+ (BOOL)canInitWithRequest:(NSURLRequest *)request
{
	 //可在这里打个断点监听
    return NO;
}

@end

@interface AppDelegate : UIResponder <UIApplicationDelegate>

@property (strong, nonatomic) UIWindow *window;

@end

@implementation AppDelegate

- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions {
   
    [NSURLProtocol registerClass:[TCustomProtocol class]];
    
    return YES;
}
@end
```



