---
layout:     post
title:      初探JSPatch
subtitle:   Swift混编项目使用JSPatch热修复
date:       2018-07-03
author:     Anyeler
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - iOS
    - Swift
    - 混编
    - 热修复
---


# 前言
> iOS平台的有很多热修复框架，原理都是差不多，都是利用 **Runtime** 进行属性、方法修改。
> **JSPatch** 是现今比较主流、轻量级的热修复框架。利用内置的 **JavaScript** 引擎(JavaScriptCore)结合 **JavaScript** 在运行时进行对 Object-C 对象修改。


# 接入文档
**JSPatch** 的官方接入文档写的很详细，不过也很简洁。对于 **Objective-C** 项目已经足够使用了但是对于 **Swift** 项目的接入详情还是略显简略。目前，由于 Apple 公司对热修复的打压以及等等其他原因，使得 **JSPatch** 分为[**JSPatch平台版**](https://jspatch.com)和 [**Github 的开源代码版**](https://github.com/bang590/JSPatch)。

**Github 的开源代码版：**
```ruby
# Your Podfile
platform :ios, '6.0'
pod 'JSPatch'
```

**JSPatch 平台版：**
JSPatch 平台版只支持手动集成方式, 没有放到CocoaPods专门管理。

1. 将 `JSPatchPlatform.framework` 拖入项目中，勾选 "Copy items if needed"，并确保 "Add to target" 勾选了相应的 target。

2. 添加依赖框架：TARGETS -> Build Phases -> Link Binary With Libraries -> + 添加 `libz.dylib` 和 `JavaScriptCore.framework`。

3. 生成和配置RSA密钥。
```ruby
openssl >
genrsa -out rsa_private_key.pem 1024
pkcs8 -topk8 -inform PEM -in rsa_private_key.pem -outform PEM –nocrypt
rsa -in rsa_private_key.pem -pubout -out rsa_public_key.pem
```

4. 启动运行
```objc
#import <JSPatchPlatform/JSPatch.h>
@implementation AppDelegate
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions {
    [JSPatch startWithAppKey:@"你的AppKey"];
    [JSPatch setupRSAPublicKey:@"你的公钥"];
    [JSPatch sync];
    ...
}
@end
 ```

**注意事项：**
**Swift** 项目，由于 **JSPatch 平台版**由于 ```JSPatchPlatform.framework``` 里的 "Header"文件定义了与热修复类、方法相同的宏，导致 **Swift** 无法直接**桥接**。
```C
#define JSPatch Eb_tCode
#define startWithAppKey stwa_43
#define setupRSAPublicKey strs_3x
#define setupTestScriptFileName sttsc_3
#define updateConfigWithAppKey udcak
#define testScriptInBundle tests_sinbund
#define JPCallbackType jtspc_b
#define JPErrorCode DRkcos
#define setupCallback sefjtpsytecal
```

**解决方法：**
定义一个 **Object-C** 的桥接对象，进行桥接。

```objc
#import <JSPatchPlatform/JSPatch.h>

@interface Patch : NSObject
/**
开始配置热修复
 */
+ (void)start;

/**
 同步补丁
 */
+ (void)sync;

@end

@implementation Patch

+ (void)start {
    [JSPatch startWithAppKey:appKey];
    [JSPatch setupRSAPublicKey:@"你的公钥"];
}

+ (void)sync {
    [JSPatch sync];
}

@end

```

桥接头文件导入 `Patch.h`，之后就可以在Swift中调用：
```swift
class AppDelegate: UIResponder, UIApplicationDelegate {

    func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptionslaunchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {
        
        Patch.start() //配置热修复
        Patch.sync()  //同步下载补丁，这个方法可放在其他地方调用
        return true
    }
}
```


# 编写工具
*JSPatch* 编写工具体验上都不太好，一般编写和调试的工具都是分开。调试工具一般能调试*JavaScript*的浏览器即可。编写工具种类比较多，只要能友好的编写 *JavaScript* 的就行。

## 编写工具推荐

- **Sublime Text** 轻量级文本编辑器
- **Atom** 很多东西需要翻墙使用
- **AppCode** 重量级的IDE适合当做Xcode使用 

## 调试工具推荐

- **Safari**浏览器
- **Google**浏览器


# 基本使用
*JSPatch* 基本使用，[**官方文档**](https://github.com/bang590/JSPatch/wiki/JSPatch-基础用法#3-defineclass)也已经有详细说明。可以说学习 *JSPatch* 的门槛比较低，官网提供的一些工具方便并提升了开发效率，不过有一点需要注意的是不要太依赖官方的工具（*只支持常规的语法，而且很容易出错*），所以需要对脚本进行语法检查。本文主要补充一些 **Swift** 项目的使用以及注意事项说明。

## Objective-C 项目
*JSPatch* 虽然已经很方便对代码进行热修复，但是对一些的支持并不是很好，比如：
> **Struct**                        支持部分系统结构体，其他的需要在项目中和脚本中写
> **C 函数**                      使用 JPCFunction 扩展支持
> **Block**                         使用 JPBlock 扩展支持
> **GCD**                           使用 JPDispatch 扩展支持
> **指针**                            使用 JPMemory 扩展支持
> **常量、枚举、宏、全局变量**          无法支持

参照 [**官方文档**](https://github.com/bang590/JSPatch/wiki/JSPatch-基础用法#3-defineclass)

## Swift 项目
*JSPatch* 是利用 *Objective-C* 的 **Runtime** 进行改写、修改的；而 *Swift* 是利用 C++ 的那一套**静态**机制，编译的时候已经决定了不能修改，所以**纯** *Swift* 项目是不支持热修复的。为了让 Swift 项目也能支持热修复，所以需要把 *Swift* 用到的类 进行**桥接**到 *Objective-C* 对应的对象，这样就能实现热修复了。

**官方文档**说明：
```
1. 只支持调用继承自 NSObject 的 Swift 类
2. 继承自 NSObject 的 Swift 类，其继承自父类的方法和属性可以在 JS 调用，其他自定义方法和属性同样需要加 @objc 和 dynamic 关键字才行。
3. 若方法的参数/属性类型为 Swift 特有(如 Character / Tuple)，则此方法和属性无法通过 JS 调用。
4. Swift 项目在 JSPatch 新增类与 OC 无异，可以正常使用。
```

### 编写 JavaScript 脚本
由于 *Swift* 不能直接支持热修复，所以只能把需要修改的 *Swift* 语言写的类、属性、方法转成对应的 *Objective-C* 代码。一般编写脚本步骤：
```
1. 利用Xcode混编项目，在 Objective-C 文件中使用将要改变的 Swift 的代码。目的为了查看转成 Swift 对象转成 OC 对象的方法名。
2. Swift 类名 = 项目名.类名
3. 将替换的 OC 代码 -> JS 脚本
```

对于第二点，这里说明一下，比如我有一个项目 `SwiftDemo` 需要改写 `TestProject` 类下面的实例方法 `testLog`，就需要如下写：

```javaScript
defineClass("SwiftDemo.TestProject", {
            testLog: function() {
                console.log("打印 JS Log") //不能用 NSLog('xx')，应该用 console.log('xx')
            }
})
```

**总结：**
编写 *JavaScript* 脚本主要的转换流程 `Swift` -> `Objective-C` -> `JavaScript`。
无法实现这条链路转换的都无法进行**热修复**。

### 编写项目
为了能把 *Swift* 代码转换为 *Objective-C* 代码，需要对 *Swift* 代码进行一系列的修改。所以，本文对 Swift 代码定义一些**规范：**

- **Struct** 结构体**不能使用**，因为无法桥接成 OC 对象。无法拥有动态属性

- 声明 **Class** 需要继承 `NSObject`，并且对属性和方法进行动态说明,也就是需要添加相应的 `@objc`，`dynamic`，`@objcMembers` 关键字。

```swift
class TestProject: NSObject {

    @objc dynamic fileprivate var name = ""
    
    override init() {
        name = ""
        super.init()
    }
    
    @objc dynamic func testLog() {
        print("原始打印log")
    } 
}

@objcMembers
class TestProject: NSObject {

    fileprivate var name = ""
    
    override init() {
        name = ""
        super.init()
    }
    
    func testLog() {
        print("原始打印log")
    } 
}
```

- **Enum** 枚举尽量少用，需要一些特殊处理，并且枚举中不能有其他方法。即使桥接成OC枚举，*JavaScript*没办法获取。

```swift
@objc public enum NVActivityIndicatorType: Int {
	case Blank
	case BallPulse
	case BallGridPulse
	case BallClipRotate
	case SquareSpin
}
```

- **Protocol** 协议需要在相应的地方添加 `@objc` 关键字, 并且继承 `NSObjectProtocol` 协议。

```swift
@objc protocol TestDelegate: NSObjectProtocol {
	@objc func TestClick(Str: String)
}
```

- **元组**类型不能使用。

- 需要在 *JavaScript* 调用或者修改的**方法**都必须具有**动态**属性，而且方法所用到的**参数**以及返回的对象都必须具有**动态**属性。

- 调用 **C 函数** 函数很麻烦需要做绑定操作，所以尽量少用，而且不能保证所有的 *C 函数* 都能绑定调用。尤其是**内联函数**。

- **常量、枚举、宏、全局变量**不要使用，因为 *JavaScript* 没办法获取。

- **指针**尽量不要使用，对于 *Swift* 和 *JavaScript* 语言来说，指针使用麻烦，容易出错。指针使用方法请看[**JPMemory使用文档**](https://github.com/bang590/JSPatch/wiki/JPMemory-使用文档)

- 方法里的代码尽量不能太多，尽量不要超过 30 行。对**臃肿**代码，尤其是逻辑比较重要的代码进行方法拆分。

- 项目中对于**公用工具类**最好具备动态属性，而且如果是纯 *Swift* 写的就尽量中间封装动态中间类。

# 总结
热修复只是用来线上紧急的 **BugFix**，没必要用来做其他功能开发不必要的操作。对于 *Swift* 项目，还是平常注意一下代码编写逻辑，毕竟热修复针对的是 *Objective-C* 项目。

